好咱那个加了初始化样式对吧
把你的初始化样式演到你的项目当中来对吧
嗯咱初始化项目啊
呃这个样式你放到ma点JS里也行
放到APE点view里也行对吧
或者说放到这个public下面index里面一带点ATM也行
放哪里都行啊
那我这里放慢点JS里啊
放这里啊
引入初始化样式
引入初始化样式啊
就咱自己写那个哈
自己写那个import
哎你看我这里啊
艾特符号点杠
你看它又出来了
是很奇怪啊
有时候有有时候没有啊
在哪呢
在assets下面的styles在下面的啊
这个叫base点CSS啊
自己写的这个哈
自己写的这个我们自己写这个引进来对吧
引进来之后
你来看一下这里是不是顶格显示了
padding margin都给你去了是吧
这样的啊
再有是呢把你的图片资源引进来
刚才我都发给你了啊
啊图片资源我找到这来粘贴一下啊
image images对吧
放到也是放到assets下面嗯
放到这里啊
截个图片
好图片放这来哈
好接下来再来配置一下什么呢
呃就是我们这个混入哈
混入的话
现在我看啊
嗯先放这吧哈接下来咱来配置一下什么呢
配置一下这个路由
嗯配置一下咱路由哈
路由布局哈
哎这个画了一个简体图吧
哈类似咱这个好
咱这个来看
先看下咱这个布局哈
差不多跟咱这个差不多哈
嗯你看啊往上走是吧
上面有个通蓝黑色的通栏对吧
通栏显示
然后这块
这块是个头部区域
看到了吧
哎头部的啊
头部展示下面这一部分哈
哎从这个这个大背景图啊
当然咱会做成轮播图对吧
轮播图轮播图这一部分啊
到最底端到哪呢
到最底端黑框啊
到这一块吧哈这一部分啊
你看上面部分到下面部分都是固定的哈
当我点你看现在首页
当我点居家生活的时候啊
他这个是跳转新页面哈
当然咱是怎么着呢
还是在咱原来这个界面里面
单页面应用单页面应用的去切换啊
所以说画了个这样的一个简图哈
顶部通栏是不变的对吧
然后呢这个high的区域也是不变的
下面这个主体内容啊
header区域你是不是有好多导航呀
刚才我们看有个首页
还有个居家生活嗯
还有什么呃这个宠物生活啊等等
这些结构上面啊
这个header区域这一块哈
有一些链接
有一些可以点击的效果
啊头部区域有一些导航啊
导航你这里一切换的时候
我下面这一部分变知道吧
哎下面这部分变
而我的顶部通栏和头部
以及下面的FTER是不变的
所以说在这一块我们是不是得加一个路由对吧
哎在这一块加一个路由哈
当点击上面这一部分的时候
下面这一遍加一个路由啊
这是我们这个页面的布局
这是我们首页的一个布局
首页的布局哎上面下面固定中间慢区域啊切换
这是首页的布局
而我们这个首页呢哎它又跟登录页嗯
什么关系呢
该首页我们已经放这了对吧
首页放这了
那再来一个登录页
登录页跟我们的这个首页什么关系呢
哎你要么显示刚才我们看到这个首页是吧
首页里面有这些东西
要么显示我登录页
哎登录页是来替换它的是吧
所以说你那个首页啊
假设咱给它外面一个布局叫layout布局的话
那你的layout布局跟我的首页之间的关系
是并列关系
嗯他俩并列的话
那我们呢就需要在他俩上面加一个共同的
router view来展示
要么展示你的布局页面
要么展示你的login登录页面是吧啊
这样子的话
那在它的上上面
最外层我们需要加一层路由对吧
最外层加一层路由
那针对你的里面啊
刚才里面的这个布局的话
我们已经已经说过了哈
上面
有个通栏啊
再有个header啊
然后再有个底部啊
你里部里边这一部分呢
里面这部分又是一个可以切换的对吧
所以说这个是二级路由
这个是是不是一级路由对吧
哎要么反显示它
要么显示它这外层是一个一级路由
你里面呢
哎你切换你的头部的这些按钮的时候呢
这一部分驱动的这一部分呢又是一个二级路由
如果说我在这个二级路由下面
在这个地方哈
如果说哈我说如果我在这个地方再来加一个
再给加侧边栏
侧边栏的话
哎侧边栏里面你有一个按钮
再点击的时候我让这边切换
这是几级路由了
三级了是吧
哎三级路由了哈
哎分清楚这个关系哈
哎咱这边的话先建两层路由是吧
最外层是切换咱的layout布局
还得这login页面的啊
里边呢呃就是man这一块啊
二级路由先建这两层路由哈
就简单的一个画一个图哈
了解这个布局哈
这是咱路由设置哈
那来呃去创建一下几个页面对吧
嗯在哪自然views下面
在views下面我建一个layout l a y o u t点view
这个呢是咱的
layout布局页面对吧
布局界面
我再来创建一个什么呢
跟布局界面并列关系的login
点view登录哈
Vbliss
啊这样子
然后界面在这里呢写个H2标题吧
登录啊
在这layout里面啊
在这里当然咱是VIVUE3了对吧
你是不是可以不用一个跟节点包裹了
省个标签
是不是省个标签可以哈
H2这里呢加一个叫什么呃
布局布局界面哎他俩是并列关系
他俩展示到哪里呢
展示到我们AT一点VUE里对吧
哎这一块是一举路由啊
那在这里啊
把刚才那些东西都删了
在这展示机器路由的话
那这里写我们的router
view吧
哎到view哈啊
当你写多标签
单标签都可以哈
但是只有一个它就写一个单标签了是吧
写这里啊
OK那接下来呢哎我是配置我的路由规则去了吧
哎配置路由规则哈
到咱的router下面
router index js里
我先引进我的layout来啊
Import
from这个ada from斜杠
the views下面的layout
转移它来
那我这里呢就叫layout是吧
layout啊
那再就是你的登录页对吧
登录页你可以啊
这个按需引入方式吧对吧
login l o g r a等于什么呢
箭头符号嗯
因为这个只有点击去登录的时候
你才去登录的啊
否则的话
哎不是啊
不是import const是吧
所以感觉报错cos一个login等于什么呢
等一个箭头函数
我按需引入
按需引入路径
ADD符号斜杠
呃views下面的LOGLOGRA
dr will是吧
还有这样的哈
哎进入登录页
接下来配置咱路由对吧
配置路由一条路由规则pass
当你匹配到什么路径的时候
加载我什么组件
component com p o e n t是吧
加载哪个路组件呢
加载我的layout对吧
当然你也可以给它配置名字是吧
你可以给他配置配置名字哈
name啊
加不加无所谓啊
你用到加也行哈
就配置REALT了哈
大写小写都可以啊
这个倒无所谓
一般可能小写的多一些哈
这个接下来配置我第二条pass嗯
第二条的话是login
当你点进去登录的话
选login
那component加载哪个组件
我login组件好
来看一下哈
到哪呢
刷新是吧
哎我这里是有配置斜杠吗
斜杠的话展示我的layout是吧
呃咱的根组件root view
这里显示成root view是吧
哎你要么显示我login
要么显示layout好
我们来看一下哈
这里哎我我我先加个
没有显示少个啥
哪里少斜杠啊
慢点JS不是router里哦
这里这里少是吧
哎这这一块应该给我加一个吧
哎啊
哎没写错吧
vs下面layout view来看一下哦
显示出来了哈
哎重新删了哈
走布局可以吧
布局可以啊
那接下来再加一下login也可以是吧
哎这样两个界面OK了哈
这是一级路由完事了对吧
一级路由完事了
在你的根路由根组件这块加上啊
这里是一级路由出口
一级路由出口
一路由出口对吧
接下来配置咱的二级路由去是吧
配置二级路由
配置二级路由的话
刚才我们画这个图嗯
二级路由线上面我们有一个顶部通栏对吧
这个头头部还有底部是吧
你先给它代替着哈
先给他来个代替的就行
布局的话嗯在这这里哈
先给来个呃这个顶部通栏
这就叫顶个空蓝了哈
或者你用av标签也行
div放这里是吧啊
第二部分是个啥
第二个是一个头部区域是吧
头部哈
头部区导航的头部区域
在底下再来一个底部区域是吧
底部区域中间的话再给它来个慢区域
这是中间是吧
中间啊
主体区域管它叫
这样的啊
加个注释啊
这是顶部第一部分
第二部分头部区域啊
第三部分主体区域
第四部分是个底部区域
啊这样的哈
是吧
一上来大概是这个样子了是吧
分为这几部分哈
那顶部通栏是固定在上面的
嗯就是上面这个小条啊
黑色条
然后头部区域呢也是在上面固定不变的
头部区域里面呢
你有导航链接
导航链接变的时候呢
我对应着下面的主体区域是变的
主体区域变嗯
也就是说对应着我刚才给你画这个图啊
这个红色中间这个红色这一部分
你点击上面红色某个小按钮的时候
头部区域的某个小按钮的时候
中间这个红色区域是切换的
要么显示首页
要么显示居家生活
要么显示宠物生活
红色这部分可变相当于一个舞台
在这一块展示嗯
点谁谁上来
所以说在红色区域这一块
红色的哎也是一个路由出口
比如说在这一部分路由出口
也就是咱所谓的二级路由
二级路由
那二级路由的话呢
仍然是在这里加一个router view是吧
哎如果加一个root vue啊
单调签省一个是吧
放这里啊
一上来当然加载的是咱的home主页了
所以说我先去建一个home主页的哈
嗯在views下面啊
VUE4下面啊
我来建一个呃
建一个文件夹吧
因为东西比较多
home吧
HOME好
那在这来配置我的home啊
点view
这是我的主页
v bliss好
那在这里啊
主页
主页主页呢一上来就展示对吧
一上来就展示下面首页选中显示主页内容
那么呢我得配置一下对吧
配置到layout下面是属于layout的cherry是吧
等它下面去配置去啊
一上来就加载
所以说最好呢我们也给它
一是同步引入的方式
Import home
from啊艾特from斜杠啊
vs斜线
home对吧
哎再写一下home
点view
叫home是吧
那接下来配置它下面的cherry对吧
首页属于你layout布局下面的东西啊
属于中间这个可变的区域
中间那个红的可变的区域属于这里面
所以说给他配置CHING
在这里配置CHING啊
cherry你可以配置多个
那我们现在呢主要配置home页对吧
这里呢给他来个pass t a t h对吧
那如果配置规则
你外面不写啊
里面呢写斜杠
要么你外面写斜杠里面就别写
知道吧
别写重了啊
现在我外面不写
里面写一个斜杠嗯
就是一上来加载首页哈
component加载哪个呢
加载我的home好
我们来看一下
嗯没过加载是吧
home呃
views home下面的vs home下面的home
home里面来了个主页
写了一个主页
然后呢在路由里嗯
Lt cherry
没显示
登录可以
然后撤掉
哎我不可以啊
嗯难道说再给他加一个redirect
re d r r e c t redirect等于斜杠
好来试一下哈
啊不行是吧
不行呢
那怎么办呢
那就在外边再加上这个斜杠
哎这样就可以了
可以了吧
嗯这样可以
那就加上吧哈
哎外面再加上这个斜杠
然后呢里面PPL斜杠加在我的home啊
加载home啊
那就这样来吧
哎只要能展示出我这个home来主页
可以了吧
嗯这样子布局哈
好这是基本的一个布局路由配置哈